Для всех заданий:
- cd в корневой каталог проекта
- venv\scripts\activate
- необходимые пакеты: Save all the packages in the file with 
$ pip freeze > requirements.txt

##### 1.1 Сделать программу, которая будет загружать изображения с компьютера и добавлять к ним эффекты.
- запустить модуль (python -m ui.image_editor)
- появится программа, в нее можно загрузить файл с изображением 
- применить к изображению эффекты из тулбара
- сохранить файл

##### 1.2 Добавить форматирование в сообщения в вашем мессенджере.
- запустить модуль сервера (python -m messenger.server). Остановка сервера Ctrl+C
- запустить модуль клиента (python -m ui.messenger_window)
- ввести имя пользователя
- вск клиенты автоматически подключаются к общему чату
- появится программа, в ней можно применять форматирование к 
содержимому message_area (отправка форматированных сообщений пока не сделана. На сервере принятые в html сообщения преобразуются в текст)

##### 1.3 Реализовать возможность добавления фотографии в ваш профиль.
- сделано окно для редактирования профиля и фото в профиле (профиль не сохраняется пока)
##### 1.4 *Нужно сделать предыдущее задание и добавить смайлы в мессенджер.
- сделано (только на стороне клиента)
##### 1.5 *Нужно сделать предыдущее задание и применить разные эффекты к изображению в профиле.
- сделано, в окне редактирования профиля

---
##### 2.1 Сделать сохранение аватара в базу.
- не готово
##### 2.2 Применить масштабирование к аватару и сохранить его в локальную базу.
- масштабирование работает
##### 2.3 Применить обрезку к аватару и сохранить его в локальную базу.
- обрезка работает
##### 2.4 *Применить масштабирование и обрезку к аватару. Передать файл на сервер и записать его в базу.

##### 2.5 *Сделать сохранение в базу текстовых сообщений.

---
##### 3.1 В мессенджере сделать отправку сообщений серверу с помощью асинхронности.
##### 3.2 На сервере сделать асинхронное принятие сообщений от клиента.
##### 3.3 *На сервере сделать добавление записей в базу данных с помощью асинхронности.
##### 3.4 *Сделать удаление и редактирование записей в базе данных с помощью асинхронности.

---
##### 4.1. Написать программу для поиска заданной строки в тексте.
##### 4.2. Сделать чат для всех пользователей.
сделано
##### 4.3. Реализовать поиск по контактам.
##### 4.4. *Сделать асинхронными все запросы к базе данных.
##### 4.5. *Сделать сохранение результатов поиска.
##### 4.6. *Сделать асинхронный поиск строки в тексте.

---
##### 5.1 Сделать программу «Список покупок» на MongoDb.
##### 5.2 Перенести список пользователей, сообщения в мессенджере на MongoDb.
сделано
---
##### 6.1 Создать графический интерфейс мессенджера на kivy
python -m kivy_ui.kivy_client
##### 6.2 Сделать смайлы в интерфейсе мессенджера.
##### 6.3 Продолжить переносить базу данных приложения на mongodb.
##### 6.4 *Сделать игру «Крестики-нолики» или «Змейка».
##### 6.5 **Сделать текстовый редактор на kivy.